джампер

общее описание: 
цель проекта - создать игру с проработанными кор- и мета- составляющими, запустить игру на телефоне
игра является вариацией игры doodle jump. игра двухмерная, разрабатывается под android
дополнительно к механике прыжков по платформам в игру добавлена рпг-составлящаяя: различные оружия и прокачка

геймплей:
игроку предстоит пройти несколько уровней. 
уровень состоит из платформ, платформы генерируются случайно в пределах заданых параметров
персонаж передвигается прыжками вверх по игровому полю. камера двигается вверх по вертикальной оси 
игроку нужно будет управлять направлением прыжка чтобы попасть по платформе. управление при помощи наклона телефона
если игрок касается нижней границы поля - засчитывается проигрыш, если игрок дошел до самого верха поля - он выигрывает
в случае выхода за боковую границу игрок появляется с противоложной стороны
передвижение усложняют враги, врага можно уничтожить при помощи оружия
так же на уровне можно найти бусты, облегчающие игровой процесс

в игру введены дополнительные элементы, углубляющие игровой процесс:

монетки
по мере прохождения игрок собирает монетки, которые потом можно будет потратить на усиление эффекта буста или оружия. 
распределение монеток происходит в отдельном окне

различные типы платформ:
-простая
-разрушающаяся. уничтожается после того, как персонаж отпрыгул от этой платформы
-перемещающаяся. двигается по горизонтальной оси

враги
враги спавнятся между платформами и мешают жить игроку
типы врагов:
-препятствие. если столкнулся с ним - проигрываешь
-стрелок. стреляет в персонажа снарядами, снаряд сбивает направление движения персонажа
-ловушка. похожа на обычную платформу, но если отпрыгиваешь от нее - персонаж движется в случайном направлении с большей скоростью

изначально есть только простой выстрел, лазер и ракету игрок находит на уровне. оружия спавнятся на платформах
различные типы оружия: 
-простой выстрел - снаряд летит в точку, в которую тапает игрок. если снаряд касается врага, враг умирает
апгрейды: скорость снаряда, количество снарядов
-лазер - персонаж испускает луч в точку, в которую тапает игрок. все враги, на которых попал луч, умирают
апгрейды: количество лучей
-самонаводящаяся ракета - пускает ракету в точку, в которую тапает игрок. 
если в этой точке на момент касания был враг, ракета полетит во врага даже если он ушел из этой точки. 
если в точке на момент касания не было врага, ракета полетит в точку
при достижении врага или точки ракета взрывается и уничтожает всех врагов в некотором радиусе
апдейты: радиус взрыва, количество ракет

бусты:
магнит - собирает все монетки на экране. апдейт - длительность работы
батут - персонаж отпрыгивает от платформы и на большую высоту. апдейт - высота прыжка
ракетный ранец - персонаж некоторое время летит вверх, апдейт - длительность работы
щит - убирает эффект взаимодействий со врагами. апдейт - днительность работы

меаники реализации:

движение реализуется при помощи встроенной физики движка

за положение платформ отвечает генератор уровней. он принимает набор параметров, по которым можно определить:
-минимальное и максимальное расстояние между платформами в уровне на определенном интервале по высоте
-аналогично на интервалах определяются враги и бусты, можно задать количество и вероятность появления
-совбодное пространство равномерно заполняется монетками, можно указать точно количество монеток в интервале по высоте

баланс: 
стоимости апдейтов, количество игровых элементов итд просчитываются опытным путем, после изготовления прототипа

графическое оформление:
за неимением штатного художника используются готовые ассеты с сайта кенни

монетизация:
добавить рекламки